Migrations são uma técnica importante para gerenciar as mudanças no esquema de banco de dados ao longo do tempo.

O Flyway é uma das várias ferramentas populares para automatizar o processo de migração de banco de dados em aplicativos Spring Boot.

Aqui estão os passos para configurar e usar o Flyway em um projeto Spring Boot:

Passo 1: Adicione a dependência do Flyway

No seu arquivo `pom.xml` (se estiver usando o Maven) ou `build.gradle` (se estiver usando o Gradle), adicione a dependência do Flyway:

Maven:

```xml
<dependency>
    <groupId>org.flywaydb</groupId>
    <artifactId>flyway-core</artifactId>
</dependency>
```
Obs.: adicionar no pom.xml porém o InteliJ não instalou automaticamente, ele deu erro, tive que clicar do lado direito onde tem o 'M' de Maven e atualizei manualmente

Gradle:

```groovy
implementation 'org.flywaydb:flyway-core'
```

Passo 2: Configure o Flyway

No arquivo `application.properties` ou `application.yml`, configure as propriedades do Flyway,
especificando o caminho onde os arquivos de migração serão armazenados. Por exemplo:

`application.properties`:

```properties
spring.datasource.url=jdbc:your-database-url
spring.datasource.username=your-username
spring.datasource.password=your-password
spring.flyway.locations=classpath:db/migration
```

No exemplo acima, os arquivos de migração serão armazenados no diretório `src/main/resources/db/migration`.
Certifique-se de ajustar as propriedades `spring.datasource` com as informações do seu banco de dados.

Passo 3: Crie arquivos de migração

Agora, você pode criar arquivos de migração SQL na pasta especificada (por exemplo, `src/main/resources/db/migration`).
Esses arquivos devem seguir um nome de arquivo específico, como `V1__Create_table.sql`,
onde `V1` é a versão da migração e `Create_table` é uma descrição da migração.

O Flyway ordenará e aplicará essas migrações automaticamente na ordem em que foram criadas.

Aqui está um exemplo de um arquivo de migração SQL para criar uma tabela:

`V1__Create_table.sql`:

```sql
CREATE TABLE pessoas (
    id INT PRIMARY KEY,
    nome VARCHAR(255)
);
```

Passo 4: Execute as migrações

O Flyway se encarregará de executar as migrações automaticamente quando seu aplicativo Spring Boot for iniciado. Você não precisa chamar nada explicitamente.

Ao iniciar seu aplicativo, o Flyway verificará o banco de dados, aplicará as migrações que ainda não foram aplicadas e manterá o
controle das migrações já aplicadas em uma tabela especial chamada `flyway_schema_history`.

Certifique-se de que seu aplicativo tenha acesso de leitura/gravação ao banco de dados para que o Flyway possa aplicar as migrações corretamente.

Com esses passos, você configurou o Flyway em seu projeto Spring Boot para gerenciar automaticamente as migrações do banco de dados.
À medida que você cria novos arquivos de migração para fazer alterações no esquema do banco de dados, o Flyway se encarregará de aplicá-los na ordem correta.

- Propriedades de configuração do Flyway:

    Flyway possui várias propriedades de configuração que você pode definir no application.propertiesarquivo.
    Aqui estão alguns dos mais importantes:

flyway.baselineOnMigrate:

    se definido como true, o Flyway criará automaticamente a linha de base para seu banco de dados quando você executar a migração.
    Isso é útil se você estiver começando do zero e não tiver nenhum banco de dados existente.

flyway.locations:

    esta propriedade especifica os locais onde o Flyway deve procurar os scripts de migração.
    Por padrão, o Flyway irá procurá-los no classpath:db/migrationdiretório, mas você pode especificar um local diferente, se necessário.

flyway.schemas:

    esta propriedade especifica os esquemas que o Flyway deve gerenciar.
    Você pode especificar um único esquema ou vários esquemas separados por vírgulas.

Por exemplo, para configurar a locationspropriedade para um diretório diferente e a schemaspropriedade para um único esquema, você pode adicionar o seguinte ao aplicativo.
Arquivo de propriedades:

flyway.locations=sistema de arquivos:/migrações
flyway. Esquemas=meu_esquema


Em seguida, você pode executar o seguinte comando para aplicar as migrações pendentes:

mvn flyway:migrar
